# js-lesson6.3

Взято звідси https://the-evening-code.com/posts/ten-javascript-exercises-with-arrays

1. Fill. Напишите функцию, которая заполняет новый массив предоставленным значением.

       /**
        * Описание задачи: Напишите функцию, которая заполняет новый массив 
        * предоставленным значением.
        * Ожидаемый результат: (3, 'a') => ['a', 'a', 'a']
        * Сложность задачи: 1 of 5
        * @param {number} arraySize - размер массива
        * @param {?} value - значение для массива
        * @returns {Array}
        */

        const fill = (arraySize, value) => {
          throw new Error('Напишите здесь свое решение');
        }

        const data = 3;
        const valueToFill = 'a';
        console.log(fill(data, valueToFill)) // ['a', 'a', 'a']

2. Reverse. Напишите функцию, которая разворачивает массив в обратном порядке. 
  Пожалуйста, не используйте array.reverse(), чтобы сделать задачу более интересной.

       /**
        * Описание задачи: Напишите функцию, которая разворачивает 
        * массив в обратном порядке.
        * Ожидаемый результат: [1, 2, 3] => [3, 2, 1]
        * Сложность задачи: 1 of 5
        * @param {Array} array - Массив любых элементов
        * @returns {Array}
        */

        const reverse = (array) => {
          throw new Error('Напишите здесь свое решение');
        }

        const data = [1, 2, 3];
        console.log(reverse(data)); // [3, 2, 1]

3. Compact. Напишите функцию, которая очищает массив от нежелательных значений, 
  таких как false, undefined, пустые строки, ноль, null.

       /**
        * Описание задачи: Напишите функцию, которая очищает массив от нежелательных 
        * значений, таких как false, undefined, пустые строки, ноль, null.
        * Ожидаемый результат: [0, 1, false, 2, undefined, '', 3, null] => [1, 2, 3]
        * Сложность задачи: 1 of 5
        * @param {Array} array - Массив любых элементов
        * @returns {Array}
        */

        const compact = (array) => {
          throw new Error('Напишите здесь свое решение');
        }

        const data = [0, 1, false, 2, undefined, '', 3, null];
        console.log(compact(data)) // [1, 2, 3]

4. From Pairs. Напишите функцию, которая возвращает объект, составленный из з
  начений вложенных массивов. Первое элемент массива - ключ, второй - зачение.

       /**
        * Описание задачи: Напишите функцию, которая возвращает объект, составленный из
        * значений вложенных массивов. Первое значение - ключ, второе - зачение.
        * Ожидаемый результат: [['a', 1], ['b', 2]] => { a: 1, b: 2 }
        * Сложность задачи: 2 of 5
        * @param {Array} array - массив, значения которого массивы пар
        * @returns {Array}
        */

        const fromPairs = (array) => {
          throw new Error('Напишите здесь свое решение');
        }

        const data = [['a', 1], ['b', 2]];
        console.log(fromPairs(data)) // { 'a': 1, 'b': 2 }

5. Without. Напишите функцию, возвращает новый массив без предоставленных значений. 
  Используйте примитивные типы.

       /**
        * Описание задачи: Напишите функцию, возвращает новый массив без 
        * предоставленных значений. Используйте примитивные типы.
        * Ожидаемый результат: [1, 2, 3, 1, 2] без 1, 2 => [3]
        * Сложность задачи: 2 of 5
        * @param {Array} array - Массив с примитивными значениями
        * @param {?} args - лист значений для удаления
        * @returns {Array}
        */

        const without = (array, ...args) => {
          throw new Error('Напишите здесь свое решение');
        }

        const data = [1, 2, 3, 1, 2];
        console.log(without(data, 1, 2)); // [3]

6. Unique. Напишите функцию, которая убирает повторяющиеся значения.

       /**
        * Описание задачи: Напишите функцию, которая убирает повторяющиеся значения.
        * Ожидаемый результат: [1, 2, 3, 1, 2] => [1, 2, 3]
        * Сложность задачи: 2 of 5
        * @param {Array<string | number>} array - Массив с примитивными значениями
        * @returns {Array}
        */

        const unique = (array) => {
          throw new Error('Напишите здесь свое решение');
        }

        const data = [1, 2, 1, 2, 3];
        console.log(unique(data)); // [1, 2, 3]

7. IsEqual. Напишите функцию, которая сравнивает два массива и возвращает true, 
  если они идентичны.

       /**
        * Описание задачи: Напишите функцию, которая сравнивает 
        * два массива и возвращает true, если они идентичны.
        * Ожидаемый результат: ([1, 2, 3], [1, 2, 3]) => true
        * Сложность задачи: 2 of 5
        * @param {Array} firstArray - Массив с примитивными значениями
        * @param {Array} secondArray - Массив с примитивными значениями
        * @returns {boolean}
        */

        const isEqual = (firstArray, secondArray) => {
          throw new Error('Напишите здесь свое решение');
        }

        const arr1 = [1, 2, 3, 4];
        const arr2 = [1, 2, 3, 4];
        const arr3 = [1, 2, 3, 5];
        const arr4 = [1, 2, 3, 4, 5];
        console.log(isEqual(arr1, arr2)); // true
        console.log(isEqual(arr1, arr3)); // false
        console.log(isEqual(arr1, arr4)); // false

8. Flatten. Напишите функцию, которая преобразует глубокий массив в одномерный. 
  Пожалуйста, не используйте array.flat(), чтобы сделать задачу интереснее.

       /**
        * Описание задачи: Напишите функцию, которая преобразует глубокий массив в одномерный.
        * Ожидаемый результат: [1, 2, [3, 4, [5]]] => [1, 2, 3, 4, 5]
        * Сложность задачи: 3 of 5
        * @param {Array} array - Глубокий массив
        * @returns {Array}
        */

        const flatten = (array) => {
          throw new Error('Напишите здесь свое решение');
        }
        const data = [1, 2, [3, 4, [5]]];
        console.log(flatten(data)); // [1, 2, 3, 4, 5]

9. Chunk. Напишите функцию, которая разделяет массив на части заданного размера.

       /**
        * Описание задачи: Напишите функцию, которая разделяет массив на части заданного размера.
        * Ожидаемый результат: ([1, 2, 3, 4, 5], 2) => [[1, 2], [3, 4], [5]]
        * Сложность задачи: 3 of 5
        * @param {Array} array - Массив элементов
        * @param {number} size - Размер чанков
        * @returns {Array}
        */

        const chunk = (array, size) => {
          throw new Error('Напишите здесь свое решение');
        }

        const data = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7];
        console.log(chunk(data, 2)) // [[1, 2], [3, 4], [5, 6], [7]]
        console.log(chunk(data, 3)) // [[1, 2, 3], [4, 5, 6], [7]]

10. Intersection. Напишите функцию, которая создаст массив из уникальных значений, 
  которые есть в каждом из предоставленных массивов. Используйте примитивные типы данных.

       /**
        * Описание задачи: Напишите функцию, которая создаст массив из 
        * уникальных значений, которые есть в каждом из предоставленных массивов.
        * Ожидаемый результат: ([1, 2], [2, 3]) => [2]
        * Сложность задачи: 4 of 5
        * @param {?} arrays - Массив примитивных значений
        * @returns {Array}
        */

        const intersection = (...arrays) => {
          throw new Error('Напишите здесь свое решение');
        }

        const arr1 = [1, 2];
        const arr2 = [2, 3];
        const arr3 = ['a', 'b'];
        const arr4 = ['b', 'c'];
        const arr5 = ['b', 'e', 'c'];
        const arr6 = ['b', 'b', 'e'];
        const arr7 = ['b', 'c', 'e'];
        const arr8 = ['b', 'e', 'c'];
        console.log(intersection(arr1, arr2)) // [2]
        console.log(intersection(arr3, arr4, arr5)) // ['b']
        console.log(intersection(arr6, arr7, arr8)) // ['b', 'e']
